2026-03-28 23:57:11 CST|1小时 19分钟 40秒

关键词:
硬件、内存、手机、mac、主机、硬盘、价格、时代、产品、智能、权限、数据安全、语言模型、语音输入法、核心业务、安卓手机、数据备份、核心数据

说话人 1 00:00:02.080 
OK，这篇文章的话会有点极客，他主要是想分享一下我自己的当前硬件搭配，然后和我对硬件上面一些结合 AI 上面的建议。这篇文章其实我早就想写了，可能已经拖了快一个月，感觉有了，就是反正这一个月硬件的价格又涨了不少。因为最近就整个构思都是先录音，然后再跟 Claude code 聊，大大加快了这个写文章的速度，所以开始疯狂写稿件。那今天就看看把这个事情给了。OK，在之前的文章里面，我那篇文章是 l l m 吞噬一切过去一年我的 AI 实践嘛。那篇文章里面会写到，当那时候的硬件设备是一个 32G 的 NAS 系统，安睿的系统，然后配一个 64 + 1t 内存的 Mac studio m e Max，然后他用来做计算中心，但这套系统就写完之后就是相当于我春节写完这篇文章回到广州，这边马上就做了一个迭代更新。因为。就之前一直拖着没有做，因为我发现春节回来有一次那个安睿德的异常关机，导致我那些服务都不可用了，就让我有很强的紧迫感，做好相关的这些服务隔离，然后数据灾备这些东西，所以就做好整个硬件架构上面又做了一波升级。

说话人 1 00:02:19.600 
因为我之前一直有一个闲置的小主机，是那个 N 305 的CPU，然后 16 + 512 的内存，那个去年国补的时候买的，那个时候买来本来想随便玩一玩，但是后来发现也没什么用处，刚好趁着这个硬件机会就集成到了我最新的系统里面。后来刷那个小红书的时候，发现有一个视频工作室倒闭了。在那个出这个高性能的剪辑主机，我看价格非常合适，所以也买了一台。然后现在就罗列一下我具体的设备清单和用途。

说话人 1 00:03:11.050 
第一个的话就是刚才说那个 32G 的 NAS 的话，现在还依然在，只不过它现在就基本上相当于完全的数据存储了。和简单的一些不涉及到我个人核心业务数据的。这个 Docker 服务，就比如说那些 home assistant 的这些，你倒闭，你关了就关了，因为我大部分自动化都在米家上面，反正就是这种定位的服务会放在 unraid 上面，然后其他的所有跟我之前那些自动化的相关工具，我现在全部迁移到我那台 N 305 的小主机上面，然后底层安装的是 PvE 的系统，然后里面虚拟的是。

说话人 1 00:04:03.410 
这儿变 12 的 Linux 容器专门用来跑Docker，这里边调研一下，这里边顺便补充一个信息，就是我之前说实话对 Linux 一直都有点畏惧，因为这个东西基本上纯命令行，但是随着 AI 时代的这个到来，反倒也就习惯了，而且还觉得会更方便一点，比 Windows 上面更方便一点。而且我现在场景是那个跑一些 24 小时。

说话人 1 00:04:37.410 
开机的服务，所以用那 Linux 就很自然，但是这里面就有两个分支需要选择了，就是那个 Debian 和ubantu，这个我让 AI 帮我做了一下调研，结合我自己的需求判断，那最终得出来的结论就是长期稳定的，如果专门用来跑容器的镜像，就用 Debian 的这个 Linux 发行版。然后如果是那种搞开发涉及到什么大语言模型，这些东西都用。 Ubuntu 的。这些 Linux 发行版，因为它那个，比如说库塔生态这些东西其实会更加完善一些。那因为我现在核心的目的是为了跑这个，我这些自部署的服务，所以我就拆出来 PVE 上面装 Debian 容器，我。

说话人 1 00:05:55.270 
这样的话基本上可以保证一个服务的长期稳定运行，我之所以没在那个物理机上面直接装这个，直接装的发行版，而是先装了 PVE 再安装虚拟机核心，还是为了数据安全，就是方便备份。就是数据安全是它本来就很重要，但结合 AI 时代就更重要了，特别是在我部署了这么多自用的服务的情况下，那这块可以后面展开讲，OK，然后之前不是那个 64G 的 M a X studio，这个它的定位倒还没有变，还是局网内的计算中心，我那些 ASR 服务，然后 OCR 服务都是在上面跑的。然后来我不是买了那个主机嘛？我那个主机的配置是 I 513600 KF 加 64GDDR4 内存加 306012 G 的显卡加一块 512G 的固态和一个 4T 的机械硬盘，价格竟然只要 5, 500，非常的便宜。这台机器的话大内存是我非常一个刚需，然后它底层装的也是PvE，首先是有一个虚拟机安装的是Ubuntu，然后把显卡直通给它。

说话人 1 00:07:45.430 
里面跑的是千问 3.54 比特量化的模型，然后这个模型，这个开源模型非常，它本质上它也可以跑 9B 的模型，但我自己的场景实际上是那个用来做本地的图片理解，然后有一定之前的并发需求，因为我之前在文章里提过，之前这个图片理解是调豆包的API。那我看了一下他这个 4B 的效果，非常非常，完全可以满足我的日常需要，而且基本上并发也可以拉到 3 ~ 4，那对于我本地这种没有什么时效敏感性的场景的话，完全排队是可以处理的。然后那如果其实是 12G 的显存，我自己实测的话，也可以跑起来千问 3.59 B 的模型。比特量化，然后模型的基本质量。也OK，而且原生多模态其实非常适合在本地处理一些这种简单的任务。

说话人 1 00:09:03.900 
然后这个叉，这个 64G 的主机，我又给他开了一个 16G 的内存的这个开发机，我现在就是除了那些 APP 的上面的代码，你需要本在本地写吗？那。其他的。一些网页端脚本这些东西全部都放在开发机上面， 24 小时在线，基于 TMUX 做隔离，然后同时开多个 Claude code 进程进行对话，然后在外面的话通过 HBAPI 远程连接到开发机，随时随地写代码，体验非常好。然后配合一些 skill 做好自动化。基本上就是纯语音输入就可以完成所有的，从这个想法生成到编码实现到推送部署到debug，然后里面还安装了这个Openclaw，这个龙虾有的时候会。

说话人 1 00:10:37.490 
指挥它来帮我，让它调用 Claude code 和Codex，帮我写一些代码，这里可以引申一点趋势，就是反正按当前 coting agent 的发展速度的话，大概率我是不会再买那种高性能的笔记本机器了，而是会把所有的预算迁移到高性能的主机，无论是 Mac 还是。

说话人 1 00:11:15.220 
这个 X86 的主机都一样，就是我说的难听一点，某种程度上极端的情况下 IDE 都是可以信赖的，所以他出门的话就带一个可能折叠屏的手机，然后有语音输入法，然后有网络，那整个工作环境就已经完全满足了。带笔记本出门唯一的可能需求就是说它。有这个更大的屏幕，可能看的效果会更好一点，当然这是从编程角度来，你要是什么设计开发，那另外是，那另外说因为你可能还会涉及到那些什么图片的编辑，那些确实没办法，但至少从编程这个领域看，后续我就不会再买高性能的笔记本了，就可能也可能就只会买那种，比如说 macbookair 随身便携、续航久一点的。然后这种定位的产品就会更符合 AI 时代编程的需求。

说话人 1 00:12:48.450 
OK，话说回来，就是这个开发机里面跑的是这些 coding agent，还有 Opencloud 这些应用吗？然后这个，然后又另外划分了一个虚拟机，专门用来养一个公用的Openclaw，没有任何。隐私的数据，然后相对来说比较安全，这是这台开发机的，这台，这是这台 X86 主机的这个情况分配同样数据安全很重要，所有的东西都按那个 g JFS，就是 grandpa father son 这个模型进行数据备份。

说话人 1 00:14:15.850 
然后因为 PvE 两边儿其实你可以发现我有两个PvE，所以原则上这些镜像都可以互相通，保证有时钟数据是丢不了的。然后之前有一块没有说，就是我还有一个 r to s 的软路由，专门解决这个网络的问题，就是所有的设备。网络、网关都指向它，确保就是让它接管整个家庭的网络，保证就是每天每台设备，其实就无需安装额外的软件，全局统一管理不同网站的分流，解决那些 Claude code、 Openai 这些网站的访问比较无感，然后所有的设备。

说话人 1 00:15:15.820 
因为这是那种主机类的设备吗？我现在还可以介绍一下这个手机端吗？我现在主力带出门的是两台手机，带第一台的是豆包手机，买来主要是还是觉得它很有纪念意义，就是 agent 展示了 agent 这种手在手机上的应用能力。尽管说现在主要是因为利益问题谈不拢，但是。我还是很欣赏这款产品的，所以买来玩一玩。

说话人 1 00:15:55.600 
不过这个这款手机如果是你玩国内应用，基本上就它就是纯废物，因为你动不动就会被强制下线，就淘宝小红书那些东西，因为这个豆包手机风控起来太简单了，直接这个类型的手机统一都按这么处理就可以了。除了字节系应用你用的比较通畅以外，其他的应用用起来真的很麻烦。那而且你已经没办法让那些。豆包助手去来操控这些非字节系厂家的应用了，但是你用它去操纵一些海外的应用还是比较顺畅的。就比如说这个Reddit，然后 Youtube 这些东西，因为豆包影响力到没有到这个层级，他们还是正常可用的。然后另外的话，我的那个主力手机是一台 root 过的红米 K90Pro Max，反正我自己的习惯就是，如果这个安卓手机不能 root 的话，我就真不如买 iphone 了。

说话人 1 00:17:26.750 
这个说实话，我上一台手机是 root 过的小米14，本质上是因为我有非常强的一些自动化的需求，所以我要需要非常底层的。系统权限才能确保我这个手机能按我的需求做一些自动化的后处理工作流。就结，就叠叠结，结合到我自己的这个，之前分享过那些工作的流程里面，然后正好赶上3月 8 号那个小米的整个漏洞大公开，然后可以因为小米自己的态度就是现在已经明确，就是基本上就禁止解锁 BL 获取 root 权限了，所以我原本以为小米 14 是我最后一台 root 过的手机。

说话人 1 00:18:21.850 
root 过的小米手机。但没想到3月 8 号那个漏洞导致可以直接通过漏洞解锁那个手机，然后获取 root 权限。我连忙买了一台新手机，然后获取 root 权限，然后把我相关的资料从 10 小米 14 迁移到这个红米 K90 Pro Max 上面，目前体用的体验还是比较 OK 的。这里面也多说一嘴，就是其实我会觉得就 AI 时代其实是。

说话人 1 00:19:00.040 
是值得去买一台 root 过的手机来玩一玩的，或者说有可能有证有必要买一台 root 过的手机来玩。这个事是这样的，首先我举个例子来说明，就是之前你玩机的话，你只能看网上那些教程，然后怎么去解锁，怎么去获取 root 权限，然后怎么去安装那些插件做配置，那现在的话，我这次给红米 K90 获取 root 权限的话，就是网上下载脚本，让 Claude code。

说话人 1 00:19:33.670 
先帮我做安全审查，然后一键去执行脚本，然后我再描述，比如说我有隐藏环境，然后不让这些 APP 检测出来这个手机是 root 过的，我只提需求，然后由这么来做 deep research 去查看方案，然后交给 Claude code 去执行验证，整个过程真的就是。

说话人 1 00:20:03.960 
又安全又方便，所以门槛儿怎么说呢？如果你有 Claude code 的话，基本上就建成0，但是又有非常大的好处，因为像之前的话，很多插件就是你只能依靠那种开源作者去维护更新，但很但是随着这种 root 变成一个越来越小众的行为，很多东西都已经停更了，那你之前又不可能自己去。花时间真正去学这些底层的东西，然后去搞逆向，但现在的话完全借助 Claude code 可以定制任意的。插件也没有需要自己懂太多东西，相对来说你可以更紧密的把它结合到自己的工作流里面。

说话人 1 00:21:10.130 
然后我举另外一个例子，就是前不久我买了那个 librelive 的无线吉他，然后它就是电子，就是智能吉他，就是那个。傻瓜式的吉他，你只需要跟着那个手机屏幕里面乐谱的按键，哪个灯亮你就按哪个，然后很有意思，但是它的问题在于那个乐谱太少了，然后我看了一下它那个乐谱你倒可以自己创建，但是你在手机上来回点来点去，还要上传歌词，非常麻烦，我就想有没有什么这个更好的解决方案？我就让 Claude code，它不是有那个手机的 root 权限，那直接让 Claude code 来帮我去逆向底层的这个。

说话人 1 00:22:01.460 
APP 的数据库，反正我们俩来回配合，反正倒也确实把这个路程跑通了。就之前的话，我可能写一个乐谱得十多分钟，然后来回调试非常麻烦。那但是现在的话，有了 Claude code，我把整个的底层数据库逆向了，我就可以直接往它跳过那些 UI 界面，直接往底层数据库写我创建好的曲谱。然后调试起来也非常快，那前面的话你再搞一个 AI 生成乐谱，那整个流程就基本上就跑通了，这种体验来感觉还是非常非常震撼的，反正这也是 AI 时代才能享受的待遇，之前是完全不可能的。

说话人 1 00:22:59.600 
第三块的话就是。我为什么觉得某种程度上它是刚需呢？就是我之前文章里面提到过的，就是没有门槛的爬虫工具，它带来的信息增量大概率就是0，因为 AI 时代数据是非常重要的核心壁垒，所以有数据的厂商会非常重视自己的数据源。你比如说小红书、大众点评、抖音这些都一样，这些 UGC 的内容其实就是他们最大的门槛，而有些产品是有网页版，但是你如果从这个难度上来讲，网页端逆向显然是要比手机端要难，要轻松一个数量级的，所以。会有很多的人基于网页端的协议来开发逆向的工具，这就那这种对抗和反对抗必然会导致网页端的风控升级，你能很明显的感觉到，我举个例子，就是小红书的那个网页端登录有效期，我目前感到好像就是 12 小时或者 24 小时，就是你经常就需要重新扫码重新登录，本质上就是因为网页端做自动化操作非常容易，那在 AI 时代，这种爬虫和反爬一定是互相对抗着升级来的。

说话人 1 00:24:55.490 
但换一个思路，你如果是在 APP 端尝试的话，如果是大厂的话，那肯定我觉得其实难度上没有什么太多差异，因为之前也有很多人逆向他会有很多检测你 root 环境的一些手段，但你如果是一些其他的数据，你想要爬的话，现在通过 APP 端或者通过手机端，然后拿到 root 权限，然后去逆向它底层拿数据的话，这件事情变得性价比非常高，因为。

说话人 1 00:25:34.050 
你，你再怎么混淆，你所谓的混淆更多的只是对人类进行混淆，你核心的。在 AI 看来，你混淆过的代码和没混淆。混淆过代码没有本质上区别， AI 甚至都可以直接读二进制的东西了，这就导致所以就是为人类设计的这个手段对 AI 来讲很多是没有意义的。那这里面下面还有一篇文章可以分享一下那种。

说话人 1 00:25:59.210 
全自动逆向相关软件工具的，甚至连那个著名的国产支付巨头应用都可以挖出来很多漏洞，这个事情在人力时代完全是不可想象的。所以你如果有一台 root 过的安卓手机，然后配合 Claude code，某种程度上就是。很多非大厂的 APP 的数据，你都对你来讲可能都是透明的了数据，然后这样的话方便你去进一步的探索。

说话人 1 00:26:50.670 
第四点的话就是说豆包手机的这个惨痛教训，因为你们能明显的感到那些大厂对这个 AI 操控自己的 APP 这件事情是非常敏感的，所以。如果你有 root 权限的话，可能从最底层的方向去控制这台手机的话。相当于给你的这个 open 小龙虾也就安装了接入了这个操控手机的能力，然后是最底层的能力，这种的话想象空间也会更大一些，就比如说可以让你的小龙虾点外卖，虽然说这个事情就是噱头大于实际意义，但这个东西确实展示了一个可能性。

说话人 1 00:27:47.280 
然后我平常出门的话也会带一个。 ipadmini 但说实话，我现在用 ipadmini 越来越少了，因为沉迷。外出去的话就是沉迷Hapi。直接连回去和 Claude code 聊，手机上会更方便一点，但是手机的唯一问题就是手机屏幕有点小，但是那个安卓手机的话，它不需要像那个 ios 上面每次使用豆包输入法还得有一个恶心的跳转，所以大概就这样。

说话人 1 00:28:45.740 
电脑、手机，OK，还有一些其他智能硬件，我现在目前脖子上会挂一个飞书绿音豆，我最近的几篇文章都是通过它来写的，我非常喜欢这个产品形态，就是 Claude 那种贴在手机背后的产品形态并不适合我，因为一方面我不是手，我不是那个手机。我不是那种 iphone 的用户，然后也没有磁吸的需求，另一方面的话，我不喜欢那种体积特别大的东西，带起来非常麻烦，然后我当时选的时候也是几经权衡，最终核心看重的还是说他的这种文件自动无感同步到飞书妙记里的能力，特别是现在。所以现在很多的场景就是我可能散步或者骑车的时候就打开录音豆，记录一些琐碎的想法，然后把等等记录完了，它会自动生成那个纪要嘛。还有那个文字稿我会看一下纪要，然后帮，让他帮我理清思路，然后导出那个文字稿，然后丢到 Claude code 里面，然后继续跟他去聊这篇文章架构上怎么设计，然后哪些地方需要我进一步阐述，哪些地方需要删除？是哪些对于我的目标受众来讲是不是有太多不太理解的东西？所以。

说话人 1 00:30:51.970 
这个体验说实话非常非常好，某种程度上我觉得比那个语音输入法的效果会更好，因为一方面你不需要那种一直待在电脑面前，可以想到哪说到哪。另一方面的话，你语音输入法单次的话，它对于上下文的这个理解是有限的，而飞书妙记这种形式它会结合全局的内容对你的音频转录结果做校对，那转录的有效性还是会比较更高一些。特别是现在飞书全面 CLI 化，你可以直接通过 CLI 就。

说话人 1 00:31:31.550 
把整个获取妙记，然后和 Claude code 继续聊，这个过程都自动化掉，那这种体验感是之前的这些产品完全代替不了的，就是而且他买这个硬件的话就是899，然后送你六个月的那个会员。就是记有那种智能纪要额度和那个语音转写的时长额度，反正这些东西对我来讲都是可有可无，不过我之后肯定还真的会还续费，因为也很便宜，每每就是续个人续费就是每个月69，但是本质上是因为他有那个 open a，他那个 API 很开放，然后我本地又有完全的那个自动化的能力处理本地的音、视频、转文字，然后调用大模型总结乃至跟我的后续的。

说话人 1 00:32:33.390 
自动化工作流进行结合，我说实话，这个时代我觉得我欠缺能力，本身就是硬件能力，就是我没办法达到一个这么样一个随身携带的硬件，然后还能帮我保持把这个录完的音自动同步到服务器上面，这个东西对我来讲反而是我最看重飞书这个录音豆产品的核心卖点，至于后期的转录智能纪要生成文档这些东西你说有肯定更好，因为更方便，但没有的话也无所谓，因为我自己都可以做。

说话人 1 00:33:29.030 
然后它小小的一个的体积，戴在脖子上就当做项链，其实也很合适，所以我现在出门儿基本上都会必带这个产品。当然，其实我是我这个，我身上的这个录音设备还蛮多的，我现在戴的是那个小米的智能眼镜，它本身它也可以帮我兜底来去录音，不过它那个就是主要是它现在所有的东西都是。必须得走 APP 操作，没有相关的 API 来帮我实现，所以我反倒没有那么常用。我其实一直在等那个豆包的智能眼镜，因为我之前看范冰老师分享，就是他现在是基于那个豆包的耳机，可以然后借助豆包的那个网页版全平台的能力，所以他就在电脑上写了个脚本去监测豆包从这个耳机过来同步多的指令。可以实现自动化，就对耳机发命令，然后比如说对耳机发命令，说你去帮我查一下什么什么东，什么东西，然后推送到手机上面，然后那电脑上的那个脚本就可以监测到这个命令，然后执行后续的自动化工作。但是我现在的话主要是器官不太够用了，现在有这个耳机，又有这个眼镜，我是没什么空间再给他单独带一个耳机了，所以我现在还比较挺期待那个豆包的智能眼镜的产品的。

说话人 1 00:35:37.340 
你单说这个小米的智能眼镜的话，我觉得反正你反正 1, 000 多块钱的价格肯定是偏贵的，然后现在更多的时候也就是临时拍拍照录音这样子，然后听听歌确实挺方便的，但是那个。还是那种玩具的属性大一点，没有太多的实际意义，不过那个前不久看科技捡漏，他们有一批官方退货的二手产品，基本上都是七天无理由只要一半的价格就是八九百，这个价格我觉得是可以买回来玩一玩的，然后因为是。 AI 时代，所以语音输入基本上就是一个必须选项。之前不是说那个，我在工作的时候用的是那个大疆 Mac mini 来进行收音，现在也是这样，就是特别是现在豆包也出了电脑版的输入法，那整个的体验其实是非常非常好的。不过因为我之前不是分享过吗？我有那种想要记住一些碎碎念的想法，这种方法说实话我目前都没有找到什么比较好的手段，就是打开手机，然后打开那个 IM 聊天框，发给我那个机器人的话。我自我理解，还是。还是有点太不优雅的，就是这个步骤太多了，然后如果用飞书录音道的话，这种琐碎的想法其实还不太适合在这种场景下进行实现之前想的最好的一个方案就是那个智能手表，然后结果调研了一圈儿，怎么说就没有一个特别好的方案。

说话人 1 00:38:02.600 
iOS 的整个框架是最完善的，然后整个流程基本上都是可以跑通的。我也发现有相关的应用可以帮我实现这个工作，但是他们的最坑爹的就是那个续航太垃圾了，我不想那个每天都来充电，然后我自己不是那个智能本身是米这个小米系的用户嘛？我，然后我就去看了一下小米的产品，因为你自己实际体感里面平时可以跟小爱同学进行对话，要话他也可以直接在手表端生成文字，但他们的好死不死的，小米这块明明有官方文档指出来他们有这个录音的能力。

说话人 1 00:38:39.620 
但是又对自己的，自己家的米系产品完全不开放，然后给他们发邮件，他们说就在规划中，反正也了无音信，也就是说对于开发者来讲想要去调用这个米系手环儿手表的这些录音和 ASR 能力，基本上现在就是，实际上就是死路一条，没有任何手段可以调用，贼尴尬。然后华为和 OPPO 这些我自己本身不用，他们没有他们的产品和生态，然后我看了一下他们的文档，也没有说像 ios 有那么清晰的文档，所以。这个事情就暂时就被搁置了，我没有找到更好。什么更好的方案？目前还是说要么就是手机输入，要么就是那个录音豆帮我记下来，不然的话其实我完全都可以跟我自己的那套 MIMO 的系统打通嘛，那这样的话做自动化显然是更加。

说话人 1 00:39:46.410 
自然流转的，然后我，虽然我上文不是提到过那个，我买了那个 Libra live 的无线吉他吗？这个其实也可能是我非常推荐大家购买的一个硬件，因为在 AI 时代的话，其实每天很大一部分时间都是在跟 AI 聊天，怎么说 AI 又耐心，懂得又多，还会提供情绪价值。

说话人 1 00:40:19.080 
怎么说呢？除了他缺一个物理的身体，其他东西真的是人类很难相比。但是你聊久了又会觉得有点孤独，可能也他那个物理的身体，那种真实的拥抱触摸感还挺不一样的。但反正就反正有情绪来的时候，如果真的就是身边没人的话，我现在就是经常会拿起那个吉他弹一段，我觉得还是一个挺能舒缓情绪的方法，而就是而且它使用起来也没什么门槛，这我还是非常喜欢的。我还它，这就是它可能是我今年最推荐的硬件产品，然后我也拿了，会拿来买来送给我的朋友们。

说话人 1 00:41:16.800 
OK，那我的常用硬件我感觉就说完了嘛。然后我现在剩下两块儿，第一块儿的话是数据安全，第二块儿的话是那个。企业硬件儿还有整个硬件趋势的问题是这样的，就是我先来个人，先来聊这个数据安全，就是。我之前的文章里也写过，就是上下文就是 AI 时代最重要的东西，所以你要尽可能累积关于自己更加丰富的上下文，所以就是我现在选软件的整个思路，就是要看他有没有。

说话人 1 00:42:24.310 
API 有没有 MCP 方便我？跟那个 agent 进行沟通或者导出的数据进行后续的自动化处理，那如果是一个特别封闭的软件，我肯定是已经不会再去选择它了，而我本地其实又维护了这么多自动化的工具，我能接受它短暂宕机不可用，但是我不能接受它数据丢失，因为这些数据丢了以后就是真丢了，所以数据安全就是务必要做。而且虽然说现在硬盘的价格很高，但是客观来看你就得以，但你相对于这种。

说话人 1 00:43:15.130 
你数据的价值来看，硬盘的成本就几乎可以看作是0，所以备份的策略是非常重要的，那就像刚才讲的所有这个叫什么所谓备份，什么 321 原则，大概就按这个思路做嘛。我自己的实践就是那些重要的数据本地一份，然后云端一份。然后冷备一份，就比如说那些 PVE 里面的虚拟机，每天自动打包一个镜像，然后落在额外的机器里面人，然后还有独立的硬盘完全断网，保证数据不会被污染。因为之前我们在公司的时候还中过一次勒索病毒，导致半年一年多的累积的那些数据全都没了。然后所有的代码仓库都放在云端， git Hub 文件在坚果云或者 Onedrive 里面，所有 NAS 里面的视频， NAS 里面的文件也是大容量的硬盘，冷备一份，然后同步到云端一份。这里面可以推荐一下这个。推荐一下那个啥？那个。 115 网盘，它有那个 8 年。

说话人 1 00:45:49.380 
那个 8 年 40 TB 的空间非常划算，而且虽然说它。

说话人 1 00:47:20.560 
虽然他怎么说，每每年都会有网上，网络上很多人说他要跑路，但是我对比了一下他的这个技术背景。这个看了一下他们自己是在那个什么梅州这种地方是有什么自建机房的？然后确实，然后也主动砍了这种分享功能，从这个叫什么？从商业上这笔账是算的过来的，所以我倒相对来说对他们的商业可维护性会更加放心一点。

说话人 1 00:49:28.890 
这里你这边可以补充一些我做的市场调研的资料，那反正就是我觉得他商业上跑得通，所以长期可以维护，但是不代表我愿意给他做信用背书，做所有的这种大这种服务我都不做。背书本质上我是只说提供这样一种可能性，可以自己调研，只要最终决策的权完全在于你个人身上，不要往我身上赖，OK？反正说收拢回来就是你必须要有把这种本地硬盘和云端的硬盘当做零成本。的理念来狠狠的这个，保证你数据的安全性，其他一切都往往后靠这样的话，因为我本地的话大概应该是，就是应该是什么 20 个 t 的 NAS 空间，然后 40 个 t 的冷备空间，然后云端现在也还会有 40 个 t 的这个。云端备份能力，然后包括我本地的一些，还有 Git Hub、坚果云，这些都是 one drive，都是付费会员，所以务必要重视这些数据，这里面也可以多提一点，就是你因为我这里面不是说那个，就是这个。

说话人 1 00:51:18.040 
我今年可能会把最喜欢的硬件颁给这个 laborlive 的无线吉他。

说话人 1 00:51:30.280 
那我去年的话就是我会把这个，把那个叫什么，把那个最喜欢的硬件产品我会颁给那个 action Pro，就是核心。就是他提就尽管说，你可能看我买那个时间点不是很好，因为它过几个月就降价或者赶上国补了，但是我会觉得非常值得，就是他捕捉了我非常多，很难以再以复现的这种心境，然后就是所谓的心境不复来。

说话人 1 00:53:03.470 
就是。这个时代就是怎么说多去记录，多去分享，不论是语音、文字还是这种影像，其实都是 AI 时代，这个我觉得是非常非常核心的资产，应该是这么看。就是我，每天我都会通过语音来记类似于日记和复盘的东西，现在写文章也是通过语音来做的。然后我每次出去看演唱会，还是说有的时候聚会，我也都会带上那个 action Pro 拍下来，这尽管说这些东西我可能都不短期内我都不会第二次回看，我也不会进行剪辑，但留下了就是留下了。他至少给未来留了一个入口，就还是那句话，就是心境这东西，很多东西都已经不能再复来了，所以此时此刻所思所想该记录下来，就应该及时的记录下来。

说话人 1 00:54:47.410 
现在有点不知道该不该说这件事情就是我身边的朋友应该是知道的，就是我就是去年的我的情感生活出了比较大的变故，确实对我的冲击非常的大。某种程度上几乎让我的整个生活或者生活的态度就是就来了一个大大转折，然后整个人的就后续的经生活经历，还有我现在的生活态度，然后哪怕是外在的形象其实都有非常大的改变。 1 就一年前的我和 11 年。后的我可能判若两人，我觉得可能也不算夸张，就这个过程中其实会有很多非常非常难熬的时刻，当然就是时间会抚平很多东西，但是我。我我我怎么说呢？我还是非常，就是客观来说这件事情是肯定是一件很痛苦的事情，但是你站在一个更高层次的来讲，我并不排斥这种体验，某种程度上它会让我的整个人生体验更加完整。所以我很，我怎么说？我很认可，或者我很感谢我记录下来了某些非常难熬的这些时光，因为你如果让我。

说话人 1 00:57:00.040 
我现在再去回想那段日子的话，很多时候现在就只剩一下一些很琐碎的判断了，很琐碎的片段了，而我也再也回不到当初那种心境了，就这个过程的话，我甚至说我都有点后悔我买它买的太晚了，因为我没有记录下来，我。最开始经历变故的那段时光就是这些东西。怎么说呢？因为我也只是丢到云盘里面，我也不会往外面去发，但这种体验我觉得是记录下来是非常非常好的。就过去的话有的时候你可能会看的觉得很羞耻，很，但是那又如何呢？这个东西就是很稀，它可能对别人来说没有什么任何价值，但对你来讲就是一个很稀缺的一段体验。所以就是我非常鼓励去多错，多去做记录，因为虽然说现在存储成本很高，反正，但是相对于这些东西来而言，存储的成本就是零。我反正我就是这个态度。

说话人 1 00:58:53.860 
好吧，这个小型话题有点扯远了，然后我们继续说回来这个硬件的问题。

说话人 1 00:59:28.940 
就是我当时。当时看那个那台主机的时候，我觉得价格很实惠，那个价格说实话，如果你要放，可能一两年前的话，它也并不算一个实惠价格，只是说因为现在内存、硬盘甚至连 CPU 的价格都在涨，所以就显得它无格外的实惠，那这个肯定就会有论调说就是这次涨价到底可以持续多久。

说话人 1 01:00:07.130 
我应该在当下买硬件，还是说过两年再说，等可能过两年说不定它价格下来，这块可以补一个案例，就是我。能，最开始那种 32G 内存条，两条加一起 100 块钱，现在直接就变成 1, 000 块钱，就类似于这种价差非常夸张，然后硬盘也是翻了倍的涨，就是你你你我这边简要提一嘴，这轮的涨价格上涨完全就是由 AI 带来的，就是 AI 把所有的这种半导体的产能给抢走了。就导致了他对内存有需求，他在存储也就有需求，乃至甚至对于 CPU 以上也会有需求，所以就导致了所有消费级别的产品，消费级别的产品都会价格上涨。

说话人 1 01:01:19.070 
这个怎么说呢？就是网上也会有一种论调，他会觉得这种东西就是可能也就是两两一两年、两三年的事情，它价格一定会回落下来。就比如说什么 AI 泡沫破裂，但我的建议就是如果你要买硬件的话就趁早买，我的判断就是这个事情。它基本上不太可逆了，因为如果就是你按照我们前文行为的思路，你见到 Aiagent 的能力，然后看到企业对它的这种极致的诉求，你，我相信你会认可 TOKEN 的消耗量级会百倍增长，而。当前的这种物理世界的硬件基础完全是满足不了 AI 这种蓬勃的增长需求的，甚至你会看到那些物美价廉的国产模型套餐纷纷涨价限售。

说话人 1 01:02:33.010 
如果你认可 AI agent 是我们未来世这个比特世界里面的运行的基础组件的话，那就不要指望消费级硬件会有降价的那一天了。会有短期内会有降价的一天吗？因为所有的产能都会被 AI 吃了，吃的干干净净，就是物理世界增加这种内存储算力卡，这种的速度完全赶不上实际的业务需求。

说话人 1 01:03:09.820 
就是有些内存硬件，你看现在看起来价格可能很高，但可能明年产价格会更高，因为现在说实话 agent 还是没有特别广泛的普及，但是随着 agent 的进一步控普及，这种。这种算力的需求，恐怖需求真的是很难去弥补的了。

说话人 1 01:03:53.960 
所以高内存的机器，反正就是这种性能机器，你要买就早点买，或者现在把目光转向二手市场，买一些旧的那些机器，不过这里面会有一个有意思的想法，我之前跟詹木楠也聊过，就是尽管说一手市场的产能都被这个都被 AI 产能吸光了，但是会有二手市场吗？特别是 AI 的进入企业的速度越快，会造成更多的失业吗？所以很多之前老的机器工作室，那些机器反而会出闲置。

说话人 1 01:04:40.190 
我的那台视频剪辑不是我的那台视频剪辑， 64G 的 X86 主机不就这么来的吗？就是 AI 影像带来的进展冲击了他们的视频剪辑工作室，导致了这个电脑那个很多人裁员失业，所以有点黑色幽默了，就是。你也可以等一等，不过反正周耐跟我聊的倒也不用那么乐观，这块儿可以贴一下那个。

说话人 1 01:05:12.650 
正版的聊天结果，反正这种捡漏的机会，反正遇到了就不要错过，大概是这样，然后这里面其实又会聊到下一个话题，就是企业级硬件的需求，就是我之前的文章里面提过，就是如果是个人的话，除非你是安全或者金融方面的这个诉求，不然的话你折腾那些本地的模型意义不大。就是哪怕你看我本地部署了千问3.5。

说话人 1 01:05:51.720 
9B 或者 4B 的模型我也会，只是用它来做图片理解，但是我本身那些什么比如说 coding 或者一些比较强的这种智能的思考问题，我肯定也不会交给它来做，核心原因就是你本地这点能力在那个云端的模型看完全就是不够看的，顶级的模型带来的思考深度，那但是你体验就回不过去了。但是对于企业来讲，我会觉得本地的大语言模型是刚需。为什么？是我之前说过的那个东西，某种程度上所有这白领，现在的所有人类现在都是在给 AI 供给燃料，就是你不断的去把你的那些所谓的知识，然后固化成 skill 积累出来或者训练。怎么说吧？反正就类似这些，你的数据、你的经验，这些东西都要做积累，然后沉淀出来。

说话人 1 01:07:06.710 
你如果不用 AI 的话，你当然这些数据没人，他就上不了网了，他就不 AI 就不会知道了。但是问题在于说你也没办法借助 AI 的杠杆了，没办法借助 AI 来帮助你去提高效率了，但你用 AI 的话，你又不太希望说这个东西被拿来训练，然后变成可能三五年后或者一两年之后，其实变成大家公开。可以就知道的技能了，相当于你被你燃烧完自己，然后帮 AI 变得更强，然后你的那些技能变得不再稀缺了，这或者说你的数据你也不太希望它被 AI 看来拿到训练，那很自然的。本地大元模型就是刚需，核心数据就是不能出网，所以。所以的话，我的判断是这个本地的大语言模型肯定还是有需求的，或者说有一个需求上的增长，但是这里面确实也会有问题，就是说你就像我们之前说的那些顶级模型带来的思考深度是你在本地没有办法去实现的，所以我自己的想法可能说是用顶级模型来，就是我们之前说的顶级模型玩命思考来定思路，然后国产模型做好工程来降成本。

说话人 1 01:08:48.780 
就是企业内部运行的那些scale，先用顶级模型跑来优化流程，但是数据不对，顶级模型开放，或者是大概就这么个思路，然后但是保证所有的这些运行的 skill agent 的调用都是基于本地的模型跑的。那还是那句话，我是理解企业级别的这些硬件当前的价格翻个倍，我觉得明明之后两年还是可能再出现的。

说话人 1 01:10:06.100 
然后。说不过这里面会有一个，那个就是我也说过，就是所谓所有这种本地模型，它你能力上肯定比不上那些最顶尖的模型，所以而你内部，比如说你代码那些核心业务代码，你用 Claude code 配合 OPT 4.6 模型，和你用那些其他的 coding agent 配合你本地的模型跑。

说话人 1 01:10:41.840 
那质量肯定也不一样，这个问题说实话我也没有怎么想明白，我可能还要跟那个郑博来去聊一下，才能有一个更深入的思考，但这个需求我觉得我认为是充分且必要的，因为就是企业的数据，然后这些流程化的经验，它是不希望被 AI 变成知识平权的东西了。OK，聊，然后接下来聊那个硬件选择，之前我不是说过吗？就是我不会再买高性能笔记本了吗？所以我现在买的话基本上就是那个高性能主机要有大，就是有比较大的内存，这是 X86 主机。然后 Mac 的话就是选买macstudio，同样也是要求大的统一内存，说实话 Mac 之前会觉得它内存贵，但是现在它的内存价比性价比特别高。 Mac 的价，那之前那些很大内存的。 Mac 的价格，我觉得成本还可能再继续上涨，特别是现在那个我记得就 512G 的 M3 Ultra Max studio 芯片是 M3 Max，然后原来国加上国家补贴也6万出头，现在从苹果已经取消了这个产品的购买选项，然后二手市场的价格已经炒到 15 万了，就是这么夸张，就是统一内存在。本身在那个大语言模型这个时代就已经非常有优势了，但是如果是把它放到 agent 的时代来看，它的优势只会更大，所以 Mac 的这个投资价值还是挺高的。当然不构成投资建议，只是说就是你如果你有需求的话，可以优先去考虑用Mac。

说话人 1 01:13:10.190 
然后你跑那个大模型的话，用那个 OMLX 这个系框架，它的它那个性能调度会更加，它跑达美模型的那个性能调度的效率会更高一点，而且随着更多的人意识到这个 Mac 在 agent 时代的优势的话，那为它的生态做适配的人也会越来越多。所以整个体验也会够越来越好，所以我认为 Mac 的。

说话人 1 01:13:35.450 
性价比在这个在 AI 时代非常非常的高，然后我之前不是说那个，我买那个美版的 Mac studio 64G 加 1TME Max 芯片的，原来是 8, 000 块，然后我前两天看已经涨到1万了。就还挺庆幸买的比较早，说实话，我现在怎么说 64G 的机器用久了以后现在都会觉得 64G 也好少，就很想体验一下那种 256 个 g 内存或者 512 个 g 内存的机器的感觉，不知道会有多爽，不过。

说话人 1 01:14:51.640 
目前确实也没有什么更大的需要了，因为我还是那句话，就是我现在的虽然想买，但是我现在大部分业务需求都已经满足掉了，你需要深度思考的模型，我肯定还是放那个云端调 API 走嘛，本地的话都是那些图片理解这些多模态理解这些比较细的活儿就是你本地的，就是可能现在 DeepSeek 已经不是那个最领先的模型了，但是你不论你本地再怎么调的话。

说话人 1 01:15:25.370 
你不上个大几十万的成本，你很难达到 DeepSeek API 的效果，所以我觉得就是对于这种场景来讲就折腾没意义，只是说对于企业来讲它那个数据价值更高，所以它的这个它更有愿意，它算这笔账是划算的，但是对个人来讲有的这个事情没有那么划算，就姑且算是一讲吧。

说话人 1 01:16:05.460 
好吧，好像是不知不觉的快录了一个小时了。

说话人 1 01:17:08.400 
谢谢，先这样吧，反正我感觉近期想要说的都说完了。可以，其实补充一点就是之前也聊过，就是 AI 在比特世界无往不利，难点就可能在物理世界里面。但是说实话 AI 现在对于硬件开发有蛮多的帮助，就是我应该可能。就比如说像小智AI。然后这里补一下，就是华强北那些开发板，然后直接搭小智 AI 的模型框架，然后做的 AI 助手这些东西，就因为我之前就是就主要还是玩软件比较多，但是现在有了AI，怎么感觉呢？就是什么东西都想玩，什么东西都想试一试，就是有太多的可能性值得去尝试了，就感觉。所有的瓶颈都是我自己的问题，希望今年会有更多的更好玩的硬件出现，就比如说 AI native 的手表，反正。

说话人 1 01:18:47.370 
怎么说呢？我有的时候也觉得挺尴尬的，就是对我，像我，对我这样甚至有点偏技术极客的人来讲，很多情况下我都是希望厂商有很强的这个开放能力跟开发者构建，但是我也说白了我也理解他们，因为我这种人是很小数的，而且你这种引入 API 肯定也引入了 Web 的安全风险，但对于我们个人而言，我们又没有能力去造这些硬件，或者说我们没办法把他的硬件这种，比如说续航性能优化到一个比较好的水准。希望未来会有更多的解决方案，这个目前我手上我也没有想到什么特别好的方案来处理。anyway，先这样吧， root 嗓子都有点哑了。

